Una parte importante dell'essere uno sviluppatore è essere in grado di utilizzare il terminale o la riga di comando.
Bene, cos'è? In questo video affronteremo questa domanda e ti insegneremo un paio di
comandi molto utili.
Ora su un Mac si esegue semplicemente lo spazio dei comandi (CMD-Space) e si digita "Terminale".
Premi 'Invio' e il terminale si aprirà per te.
È una delle tue applicazioni ed è su tutti i computer.
Se sei su un computer Windows, è il prompt dei comandi e lascerò le istruzioni alla
fine di questo video su come puoi accedervi, ma potresti ricordare questo dal video Traceroutes precedentemente
nel corso.
Ma cos'è? Bene, è così che gli umani hanno inizialmente comunicato con i computer fino agli anni '80.
Era il modo principale in cui gli umani davano istruzioni ai computer e i computer davano output agli umani.
Non avevamo qualcosa chiamato la GUI o l'interfaccia grafica utente come me aprire una nuova
cartella e cambiare il nome di questa cartella o aprire Google Chrome.
Non ho davvero bisogno di sapere come si fa dietro le quinte.
Basta fare clic su un'icona e la apre magicamente per me.
Ma le righe di comando sono davvero utili perché puoi fare esattamente la stessa cosa che fai visivamente
su un'interfaccia utente grafica come ho qui sulla riga di comando, ma tendono ad essere molto più veloci da fare
mentre ti mostrerò in questo video.
E ci sono anche modi comuni per accedere a diversi computer in tutto il mondo, ad esempio se è necessario accedere a
un server in un altro paese in cui è ospitata l'app Web.
Bene, useresti la riga di comando e ti mostrerò come farlo più avanti nel corso.
Ora, nel tuo lavoro quotidiano, utilizzerai molto il terminale perché dovrai accedere ai server
nel database della tua applicazione front-end.
Ma puoi fare tutto questo in uno dal terminale.
Puoi anche scaricare script che altre persone hanno scritto da Internet in modo da poterlo utilizzare
nel tuo progetto.
Ora queste sono tutte cose che ti mostrerò nelle sezioni successive.
I comandi che sto per mostrarti funzionano su un Mac o Linux. Per Windows, avrò il comando della
versione di Windows nella parte inferiore del video mentre progrediamo, la maggior
parte sono uguali ma ci sono alcune differenze.
Quindi iniziamo.
Il primo comando che ti mostrerò è il comando 'ls'.
Digito semplicemente e premo invio ed elenca tutto ciò che è nella mia directory corrente.
Qual è la mia directory attuale?
Bene, faccio 'pwd' per Present Working Directory e vedo che sono nella '/ Users /', questo è il mio nome utente, quindi sono nella
mia cartella username e queste sono tutte le cose disponibili per me.
Se faccio 'cd' allora posso entrare in questo. Se volessi andare, diciamo,
sul desktop, faccio "cd Desktop".
E ora se faccio 'ls', vedo che ho 'cartella senza titolo', perché questa è l'unica cosa sul mio
desktop in questo momento.
Posso anche fare 'cd .. 'e
questo mi riporta a una directory in alto.
Posso anche fare 'clear' per cancellare il mio terminale e avere una bella nuova ardesia. C'è un breve comando 'cd /' e questo mi
porta alla directory principale.
Se faccio 'ls', vedo che ho 'Applicazioni, Libreria, Sistema, Utenti .. 'Questa è la
directory principale del mio Mac, essenzialmente il mio Macintosh HD.
Posso anche fare 'cd ~' e questo mi porta nella directory dell'utente.
Cancelliamo di nuovo questo.
E se controlliamo dove siamo.
Bene, cambiamo questa 'cartella senza titolo' in qualcosa come 'test', ok?
Diciamo che in questo momento sono nella directory degli utenti, voglio accedere a "Desktop" e quindi alla cartella "test".
Farei semplicemente "cd Desktop /" e poi "test". E ora sono nella cartella 'test', ma non c'è niente
dentro.
Quindi una cosa che possiamo fare è che posso dire "aperto". "e apre una cartella in cui ci troviamo attualmente. Ok, siamo nella cartella
'test'.
Ora, se lo metto da parte qui in modo da poter vedere, posso dire 'mkdir (make directory)', che
è fare una cartella 'nome'. Quindi 'nome' qui sarà quello che voglio che la cartella abbia il titolo. Diciamo solo che questa cartella si chiamerebbe
'webapp'.
Hai visto che?
Ora 'webapp' appare nella mia cartella. Cambiamo la vista qui in modo da poterla vedere meglio.
Ecco qua
Se faccio 'ls' ora, vedo che abbiamo la cartella 'webapp' e come sappiamo, possiamo entrarci. Facciamo doppio clic qui per vedere cosa
abbiamo.
Non abbiamo assolutamente nulla.
Bene, possiamo creare un file qui dicendo "touch" e il nome del file.
Quindi facciamo solo 'indice. html'.
Ecco
qua 'indice. html
"Ora se volessimo aprire questo" indice. html "di nuovo, facciamo semplicemente" open "e". (punto) "significa che apriamo la cartella
in cui ci troviamo attualmente.
Ma se faccio 'apro indice. html ", apre il file per noi.
Quant'è fico?
Ma 'indice. html 'è piuttosto vuoto in questo momento.
Non sarebbe bello se potessimo aprire Sublime Text da qui e aggiungere qualcosa? Ancora una volta, puoi farlo con 'aperto'.
Inserisci 'a', quindi '-a' per l'applicazione e il nome dell'applicazione, quindi 'Sublime Text'. Chiudi le doppie virgolette, premi
invio e guardalo.
Ho un testo sublime. Ma se volessimo farlo,
'-a (applicazione) Sublime Text' e aprire l'indice. file html. Lo facciamo e basta.
E ora posso dire "html" e dirà semplicemente "Ciao mondo! 'Salvalo.
E se lo faccio 'apro indice. html ",
abbiamo il nostro" indice. file html caricato.
Non è stato molto più veloce del clic con il tasto destro, la creazione di una cartella e il trascinamento di tutto su Sublime Text.
E come puoi vedere, puoi fare le cose molto più velocemente.
OK, cambiamo qualcosa.
Cerchiamo di chiudere Google Chrome e Sublime e, nella "webapp", diciamo che volevo cambiare il nome
di "indice". html "a" circa. html'.
Bene, eseguirò il comando 'mv', che sta per 'sposta',
ma sposta semplicemente 'l'indice. html 'file to' about. html'.
Quindi è
un piccolo trucco: essenzialmente stai solo spostando un file in un altro ma, cambiando il nome, crei un nuovo
file e lo sostituisci con quello vecchio.
Quindi ora ho 'circa. html'.
Molto bello.
Ora questi comandi digitandoli possono diventare piuttosto stancanti.
Posso premere la freccia su e attraversa tutta la mia storia, il che è molto bello. Posso anche premere il tasto TAB e visualizzerò
i miei comandi più recenti o completerà quello che sto per scrivere in modo da poterlo fare davvero
molto velocemente.
E quando i tuoi comandi diventano sempre più lunghi è una cosa molto utile da fare.
OK.
Non ho davvero bisogno del 'circa. più il file html.
Rimuoviamolo.
Facciamo 'rm', per 'remove', e il nome del file 'about. html'.
È stato rimosso.
Perfezionare.
Ora, per quanto riguarda il file 'webapp', possiamo rimuovere anche quello.
Ma se faccio semplicemente 'rm webapp', beh,
non funzionerà.
Prima di tutto se faccio 'ls' o 'pwd (presente directory di lavoro)', mi trovo nella cartella 'webapp'.
Quindi devo tornare alla cartella 'test'.
Chiariamo qui.
Fai "cd".
Ora, il mio 'pwd (presente directory di lavoro)' è - Sono nel 'test' - quindi posso rimuovere 'webapp' facendo 'rm webapp'.
Ma 'rm' funziona solo per i file. Per rimuovere una directory
o cartella, devi fare 'rm' e quindi usare l'opzione '-r' e poi il
nome della cartella, nel nostro caso è 'webapp'.
Ecco qua, è sparito.
E con ciò, sai cosa, possiamo rimuovere anche la cartella 'test'.
Possiamo tornare al nostro "Desktop" e quindi fare "rm -r test".
Ecco qua, è sparito.
E un ultimo trucco su un Mac.
Puoi farlo.
Destra?
Molto molto figo.
Come puoi vedere, puoi avere molta potenza con il terminale. E voglio che ti abitui a
scrivere comandi qui. E d'ora in poi, prova a creare file e cartelle in questo modo.
Alla fine ti sentirai sempre più a tuo agio e le cose saranno molto più veloci
del semplice utilizzo della GUI. Nella sezione dell'ambiente di sviluppo,
ti mostrerò come puoi cambiare questo noioso terminale in bianco e nero in qualcosa del genere.
Per ora è tutto.
Ci vediamo nel prossimo video.
Ciao ciao